¿Le dijiste "abuelo" a ese tipo?
Icen las velas.
¡Bajen las escotillas!
¡Levanten el palo de mesana!
¡Todos a bordo!
Estamos listos para zarpar.
¿Qué significa esto?
¡Abuelo!
Es mi primer barco.
¿Cómo vas a ser marino
si pierdes el tiempo en esto?
No quiero ser marino.
¡Soy un pirata!
¡No!
¡Abuelo, no!
¡Detente! ¡Es mi barco!
Tu entrenamiento empieza hoy.
- Pero primero…
- ¡Suéltame!
…a almorzar.
¡No! ¡Suéltame!
¡Soy un pirata!
¡Al suelo!
¿Están todos bien?
Eso creo.
No, no estamos bien.
¡Ni de broma!
Usopp, ¡dispárales!
¿No sería mejor huir a toda vela?
¿Huir de la Marina?
No. ¡Jamás!
Nami, arregla la cosa de la vela.
Vamos a hundirlos.
No hay tiempo, son más veloces.
Si nos alcanzan, estamos perdidos.
La navegante eres tú. Haz algo.
Zoro, ¡caza la escota y vira a babor!
- ¿Sabes cargar un cañón?
- Obvio, lo he hecho mil veces.
Aunque este debe ser otro modelo.
- ¿Qué lado es babor?
- ¡Izquierda!
Usopp, carga el cañón, enciende la mecha,
¡y quítate del medio!
¡Usopp!
Pero ¿qué…?
Ay, no.
El casco está en la mira, señor.
¿Abrimos fuego?
No disparen a matar.
Quiero a esos piratas vivos.
Dame eso.
Embarcación pirata,
por orden de la Marina,
bajen las velas
y sométanse a mi autoridad.
¡Jamás!
Muy bien, mocoso. Como quieras.
Nada mal, muchacho.
Nada mal.
¡Eso fue increíble!
- ¡Nos salvaste!
- No dijiste que podías hacer eso.
No sabía que podía.
¡Sí!
Nami, sácanos de aquí.
Enseguida.
Hora de esfumarnos.
- ¿Cómo está el barco?
- Hay una baranda rota.
No es nada. Pudo haber sido mucho peor.
O mucho mejor.
Pues no veo a la Marina.
No se ve nada con esta niebla.
Necesitamos un escondite
en caso de que envíen refuerzos.
Mis mapas no sirven con esta niebla.
¿Qué dijo Luffy?
Está en la proa.
No ha dicho nada desde que huimos.
Pues alguien debe hablar con él.
Sobre esto y… lo otro.
¿Qué es lo otro?
¿Que no es obvio?
Eso de que el vicealmirante de la Marina
es su abuelo.
Ya. Eso.
Bueno, yo no lo conozco muy bien.
No parece que sea importante.
Tú eres el más viejo de nosotros.
Creo que eso te corresponde.
Está bien.
¿Cómo estás?
De maravilla. Pero mi sombrero
no salió ileso de la batalla.
Claro.
¿Quieres hablar de la batalla?
No.
Bueno, qué bueno que hablamos.
Yo lo veo bien.
¿Se lo preguntaste?
¡Oigan!
¿Huelen eso?
¿Qué cosa?
Hay algo en la brisa.
Huele a mantequilla.
Salsa de soja.
Y carne.
Yo no huelo nada.
- ¿Tendrá daño cerebral?
- Lo pienso a diario.
Jugar a seguir el olor es divertido,
pero debemos salir de esta niebla.
Ya sé, pero huelo comida.
Eso significa que alguien,
en algún lugar, está cocinando.
¡Cinco grados a estribor!
¡No! Regresa tres grados a babor.
Con comida, este se convierte
en un navegante experto.
¿Qué es eso?
¿Es tierra?
No puede ser, no hay islas cerca de aquí.
¿Qué es un… baratie?
Todos van a ese pez barco.
Ese olor…
Creo que es un restaurante.
Pues ya sé qué vamos a hacer.
¿Ocultarnos de la Marina?
¿Volver a la seguridad de la aldea Syrup?
No.
¡Vamos a comer!
Más vale que ese pez tenga bar.
Bienvenidos a Baratie.
¿En qué puedo servirles?
¡Hola! ¿En dónde comemos?
¿Tiene reservación, señor?
¿Se necesita?
Hoy estamos a reventar.
¿Los pongo en lista de espera?
Tarda tres semanas.
Debería volver a revisar su libro.
No querrá desairar
al futuro rey de los piratas.
¿A quién se refiere?
Monkey D. Luffy.
Quizá haya oído hablar de él.
Siendo así, seguro tenemos una mesa.
¡Sí! Lo sabía.
En tres semanas.
Por favor, discúlpelos. Son idiotas.
Por supuesto.
Por aquí, señorita.
¿Lo ves? Siempre funciona.
Con gusto le guardo sus espadas, señor.
Yo me encargo.
Como guste.
Aquí tienen la carta.
Su mesero los atenderá enseguida.
¿Qué tipo de comida servirán?
- Vas muy lento.
- La salsa necesita enfriarse.
- No vi eso en el menú.
- Imaginación, Patty.
- No entenderías.
- ¿Lo arreglamos afuera?
¿Me estás invitando a bailar?
Prefiero a la rubia de la mesa ocho.
Concéntrate en el menú.
Sea lo que sea eso, al jefe no le gustará.
¡Pedido listo!
¡Oye!
- ¿Qué rayos es esto?
- Lo llamo salteado aleta azul.
Atún elefante y espárragos salteados
en salsa de soja dulce.
- No me digas.
- Sí.
Pues yo lo llamo basura.
Baratie solo servirá algo así, Berenjena,
cuando el infierno se congele.
Si tengo que asar una costilla más,
¡me moriré de aburrimiento,
vejete comecaca!
- ¡Eso servimos!
- Un insulto a la carne.
¿No te gusta? Perfecto.
Porque será un placer
enviarte a otro lado.
De hecho, quedas fuera de la cocina.
Ahora, ¡lárgate a atender mesas!
¡Muévete!
Repito, esta es mi mesa.
Cerca de la cocina
para poder oler la carne.
Pues búscate una mesa afuera.
El único olor que percibo aquí es el tuyo.
Por favor, caballeros.
Ya conocen las reglas de Baratie.
Ni comida desperdiciada ni peleas.
No.
Esto no será una pelea.
Solo voy a matarlo.
Inténtalo.
Permítanme darles un Ithürzburger Stein.
Cortesía de la casa.
Bien, acepto.
Cuando se disculpe por sus malos modales.
Sobre mi cadáver.
Pelea bien.
No se alarmen, amigos.
Por favor, disfruten su comida.
Hola, bienvenidos
a nuestro horrible restaurante.
Lo único peor
que el ambiente es la comida.
Me llamo Sanji. ¿Qué les sirvo?
- Un plato de cada cosa.
- ¿Bebidas?
¿Algún cóctel que les ayude
a tragar su comida?
Qué vendedor tan motivado.
Discúlpeme, señorita, no la vi.
¿Le ofrezco un aperitivo?
Tenemos varias botellas de Micqueot añejo.
¿O una copa de Umeshu?
Ya sabe, algo dulce para alguien dulce.
- ¿Problemas en el ojo?
- Su belleza me cegó.
Mesero, cerveza y algo para mis amigos.
- Dos cervezas. Suelo tomar tres, pero…
- Y leche.
Tres cervezas y una leche. ¿Y la señorita?
Agua.
¿Mineral? ¿Con gas?
¿Con o sin hielo? ¿En cubos o triturada?
Agua normal en un vaso normal. Gracias.
Enseguida.
- ¿Qué?
- Nada.
Señorita.
Disculpe mis modales.
¿La señorita desea un vaso de cristal,
o sería más apropiado un tazón de oro?
Nami tiene novio.
Qué pesados son.
¿Reporte de daños?
Hay avances,
pero el barco necesita arreglos.
Hay que apuntalar el mástil…
- ¿Cuánto tiempo?
- Un día, mínimo.
Señor, la División 77
está haciendo ejercicios cerca.
- Llegarían en unas horas.
- No.
No los necesitamos.
Si tardamos mucho,
podríamos perder a Luffy.
No pidan ayuda.
Nos las arreglaremos solos.
Hola.
Mihawk, ¿estás ocupado?
SE BUSCA VIVO O MUERTO
RECOMPENSA ANULADA
POR EL GOBIERNO MUNDIAL
Solo estoy matando el tiempo.
¿Puedo ayudarlo, vicealmirante?
Tengo una misión para ti.
Una misión perfecta para tus talentos.
¿Quién es la presa?
Un joven advenedizo llamado Luffy.
Se cree pirata.
No parece un trabajo complicado.
No, no lo subestimes.
Es impredecible.
Un momento.
¡Ya basta!
Es hora de terminar con esto.
SE BUSCA VIVO O MUERTO
Mataste a mis hombres.
Destruiste mi flota.
¿Qué te hice?
Me despertaste de mi siesta.
¡Pues ahora será una siesta permanente!
Qué jugada final tan decepcionante.
Disculpe, vicealmirante.
Despertó usted mi interés.
¿Adónde debo ir?
Al mar del Este. A la región Sambas.
Y, Mihawk,
tráelo vivo a toda costa.
Estoy a punto de reventar.
Pero está demasiado bueno.
- Tú lo has dicho.
- Comí como para una semana.
- ¿Pedimos postre?
- Ya tengo el mío.
A propósito, debemos hacer un brindis.
Vamos, tomen sus copas.
Por la mejor tripulación de los mares,
¡y por nuestra victoria!
¡Sí!
No, espera.
¿De qué victoria hablas?
Contra la Marina.
Ganamos nuestra primera batalla.
No sé en cuántas batallas han estado…
Más de 20.
…pero eso fue un desastre.
No estábamos preparados ni coordinados.
Ahora deberíamos ser pasto de peces.
Pero no lo somos. Luffy nos salvó.
¿Vamos a hacer la vista gorda con esto?
¿Ibas a contarnos
que tu abuelo era marino?
Peor aún: ¡un vicealmirante!
No sé ustedes, yo no me apunto.
Asaltaste una base de la Marina.
Es obvio que iban a perseguirte.
No si hubiera robado el mapa.
Pero acabé destruyendo
la oficina de un comandante.
Su cuenta, señor.
Gracias, buen hombre.
No, señor.
Gracias a usted.
Sé que no es bueno
que la Marina nos persiga,
pero ahora ya saben
que no nos pisotearán como si nada.
Esta tripulación, nuestra tripulación,
puede enfrentarse a lo que sea.
¿Quién diablos es Monkey D. Luffy?
¡Presente!
Quizá no entiendas las reglas de la casa,
pero en Baratie no fiamos.
Si comes, pagas.
Es usted el que no entiende.
La comida ya está pagada.
Es solo que aún no le he dado el dinero.
¿Y cómo es eso?
Anótelo en mi cuenta del tesoro.
¿Y qué es eso, si se puede saber?
Sé que no parezco gran cosa aún,
pero está usted
ante el futuro rey de los piratas.
Ni bien encuentre el One Piece,
volveré y pagaré el total de mi cuenta.
Con intereses.
Tengo una idea mejor.
Necesito un trago.
Sí, así se habla.
Tú, futuro rey de los piratas,
serás mi nuevo mandadero.
Pagarás tu deuda lavando platos.
- ¿Todo esto?
- Para empezar.
¿Recuerdas todo
lo que comiste con tus amigos?
Equivale a un año de platos.
Y ponte manos a la obra.
El segundo turno empieza en una hora.
- ¿Qué crees que haces?
- Ya tuve suficiente.
Vuelve a ponerte el saco.
Tu turno aún no terminó.
Regrésame a la cocina o me voy.
Te mandaré al fondo del océano.
Si cocinas otro plato como ese,
terminará igual que el anterior.
Échame si quieres.
Nunca seré mesero.
Como gustes.
Jamás serás cocinero en mi restaurante.
¿Entendiste?
Bebe más despacio.
Esto no tiene nada de alcohol.
Sabe a caramelo.
La última vez que dije eso,
me desperté debajo de una mesa.
¿Hay oro en el fondo de tu vaso o qué?
No has dejado de mirarlo.
¿De verdad no te importa
lo que hizo Luffy?
Sí. Debió decirnos.
Pero, por si no lo notaste,
no hemos parado de hacer enemigos.
Payasos psicópatas, mayordomos asesinos…
¿Qué importa un vicealmirante?
No lo entiendes.
No puedo ir presa estando tan cerca…
¿Quién quiere otro trago? Yo invito.
Siempre quiero un trago gratis.
Quiero tu segundo mejor ron.
- ¿Algo más?
- Sí.
Si quisiera ir a las islas Conomi,
¿con quién debería hablar?
Conmigo.
Te costará.
- Seis mil.
- Tengo berries.
¿Viajarás con tus amigos?
No. Yo sola.
Muelle 22.
Zarparemos al amanecer.
Sé que me arrepentiré de esto,
pero ¿qué te pasa?
Nada.
Lo que dijiste en la aldea Syrup.
Sobre Garp.
Quizá tengas razón.
¿Es mi cumpleaños o qué?
Claro que tengo razón.
¿Has oído hablar de un tal Mihawk?
¿El mejor espadachín?
¿El más hábil que el mundo vio jamás?
- ¿Uno de los Siete Guerreros del Mar?
- ¿Guerreros?
Hace años, hubo siete piratas
increíblemente poderosos,
uno más temible que el otro.
Controlaban los mares.
Aterrorizaban a todo
el que se cruzaba en su camino.
El Gobierno Mundial pudo perseguirlos,
pero habría desatado una guerra total.
Vieron que era mejor mantenerlos cerca.
Como aliados.
Así que acordaron trabajar juntos.
¿Por qué la Marina se aliaría con piratas?
Para que hagan el trabajo sucio por ellos.
A cambio, los Guerreros
tienen carta blanca.
¿Para hacer cosas de piratas?
¿Cosas ilegales?
Koby, tal vez sepas atar nudos,
pero no sabes nada
de cómo funciona el mundo.
Oye, mandadero.
¿Cómo van esos platos?
Cada vez parece haber más.
Ese viejo es todo un personaje.
- Seguro lamentas haberle dado ese pagaré.
- No lamento nada.
- Nunca miro atrás.
- Qué afortunado.
Cuando intento mirar adelante,
siempre acabo mirando atrás.
- ¿Cuánto llevas de mesero?
- Soy cocinero.
El mejor del mar del Este.
Pero da igual.
El viejo me expulsó de la cocina.
- Pues tu plato era increíble.
- ¿El salteado aleta azul?
- Sí.
- ¿Lo probaste?
Sí, claro que sí. No pude evitarlo.
Fue lo mejor de todo lo que comí aquí.
¿Sabes qué? Eres muy buen cocinero.
¿Por qué Zeff te pone a atender mesas?
Está celoso.
Yo debería ser jefe,
pero ese viejo terco jamás aceptará.
Así que ese es tu sueño.
Ser el chef del Baratie.
No.
Pero te encanta cocinar.
Entonces, ¿no quieres cocinar aquí?
Existe un lugar
donde hay ingredientes
de los cuatro mares.
Del Este, Oeste, Norte y Sur.
Lo llaman el Azul Infinito.
No se sabe dónde está, pero…
allí hay peces que nadie ha visto nunca.
Y algas raras. Especias jamás probadas.
Es el paraíso de un cocinero.
Algún día lo encontraré.
Ese es mi sueño.
Si quieres cocinar, deberías cocinar.
No dejes que un viejo terco
se interponga en tu sueño.
Enfréntalo. Dile lo que quieres.
No es tan sencillo.
Yo prefiero lo sencillo.
¡Ayúdenme!
¡Ayuda!
Por favor.
Ayúdenme.
¿Estás bien?
Tengo mucha hambre. Por favor.
Bien, tranquilo.
¿Quieres arroz frito con carne?
¿Qué crees que haces?
- En Baratie, todos comen.
- ¿Quién pagará?
Esto es un negocio,
no un comedor para piratas desafortunados.
Si alguien tiene hambre, lo alimento.
- Zeff te echó de la cocina.
- Él no está aquí, ¿o sí?
Allá tú.
Estuve a la deriva una semana.
Me salvaste la vida.
No solo eres buen cocinero.
Eres buena persona.
Si Zeff no te valora,
únete a mi tripulación.
Hablo en serio. De verdad.
Lo siento, mandadero. Ya tengo empleo.
Aquí no eres feliz.
Y necesitamos comer bien
para encontrar el One Piece.
¿El One Piece?
Sí, lo encontraré
y seré rey de los piratas.
Yo estaba buscándolo.
Era parte de una poderosa flota pirata.
Nuestro capitán estaba empeñado
en encontrar ese tesoro,
pero la Gran Ruta fue su perdición.
Perdimos 50 barcos y 5000 hombres.
Fui el único sobreviviente.
Sálvate.
Olvídate del One Piece.
Hay que admitir que tiene cierta gracia.
Como una frenética y descoordinada…
- Babosa.
- Exacto.
Es idéntico.
Míralo. Es como si nada le importara.
¿Cuál es esa carga que te pesa tanto?
- No tienes idea.
- Apuesto a que sí.
Apuesto a que sé más sobre ti
que tú sobre mí.
- Sí, cómo no. Eres un libro abierto.
- ¿Apostamos?
Si yo adivino algo sobre ti, tú bebes.
Si tú adivinas algo sobre mí, yo bebo.
Adelante.
Cuéntame todo sobre mí.
Creciste en una gran ciudad.
Planeando artimañas.
Frecuentando bares pomposos como este.
Debes tener sed.
¿Me equivoqué?
Crecí en una aldea pequeña.
Apenas si era una aldea.
Solo era un puñado de casas
en medio de un huerto de mandarinas.
Bebe.
- Te toca.
- Bueno.
Pero yo te saqué la ficha
desde la aldea Orange.
No tenías amigos cuando eras niño.
- Sí tenía.
- Las espadas no cuentan.
Una sola amistad.
Diablos, uno más que yo.
Bebe.
Tú también.
¿Vuelvo más tarde, señor?
No.
Ya casi termino.
¿Qué pasa, cadete?
¿Va a enviar a Dracule Mihawk tras Luffy?
Qué feo hábito.
- Eso de oír tras las puertas.
- Sé lo que oí, señor.
Hay piratas por encima de las reglas.
Y el océano es azul.
¿Algo más?
Es que…
juré proteger a la gente.
Tratar a todos por igual ante la ley.
Si ese no es el caso…
quizá la Marina no es lo mío.
Toma asiento.
Me uní a la Marina hace más de 50 años.
Un joven ingenuo como tú.
Vine con ideales simples,
pero tuve que adaptarme
porque el mundo no es un lugar simple.
- Las reglas no son iguales para todos.
- Eso no es justo.
No.
Debes decidir si puedes vivir con eso.
Yo ya debería ser almirante,
pero siempre rechacé el ascenso.
¿Sabes por qué?
Porque no podría hacer
las cosas a mi manera.
Perdería mi libertad.
¿Entiendes?
Sí, señor.
El mundo no es justo.
Pero la Marina es lo único
que se interpone entre el orden y el caos.
Por eso, quiero preguntarte algo.
¿Puedes vivir con eso?
Creo que sí.
Ese uniforme.
Empieza a quedarte bien.
Luego nos apuntaron
con sus cañones más grandes y feos.
Pero ni me inmuté.
Soy el mejor tirador del mar del Este,
así que les disparé.
Y otra vez.
Y una vez más.
Destruí su mástil.
Los marinos muertos flotaban en el mar.
Y todo gracias al grandioso capitán Usopp.
Entonces, ¿tú eres el capitán?
Bueno, técnicamente, no.
Pero yo los distraje para que Luffy,
el capitán oficial,
pudiera hacer rebotar esa bala.
Me encantaría conocer a ese tal Luffy.
Claro.
Ven, te presentaré a toda la tripulación.
Chicos, les presento
a mi nuevo mejor amigo.
- ¿Cómo dijiste que te llamabas?
- ¿Cuál de ustedes es Monkey D. Luffy?
¿Quién pregunta?
Eres Dracule Mihawk.
Tengo asuntos que tratar con su capitán.
Si son inteligentes, entréguenmelo.
No conocemos a ningún Luffy. ¿No, Zoro?
¿Zoro?
He seguido tu carrera desde que era niño.
Es un honor conocerte al fin.
Gracias.
Por eso me duele informarte que mañana…
vas a morir.
Espera, ¿qué?
Yo, Roronoa Zoro, te desafío a un duelo.
A muerte.
Nunca oí hablar de ti.
Me llaman el Demonio Cazador de Piratas.
Pero mi sueño siempre ha sido
vencerte en combate mano a mano
y convertirme
en el mejor espadachín del mundo.
Hablas en serio.
Acepta mi desafío.
Verás que hablo muy en serio.
Muy bien.
Mañana al amanecer.
Y cuando acabe contigo,
Cazador de Piratas,
me llevaré a tu capitán.
¿Qué diablos acabas de hacer?
¿Ya terminaste?
Eres pésimo en esto.
Pero al menos obedeces.
Si crees que Sanji
renunciará a su sueño por ti,
olvídalo.
- ¿Disculpa?
- Ya me oíste.
Aunque lo expulses de la cocina,
no le impedirás cocinar.
- No me digas.
- Sí te digo.
Un pirata hambriento llegó a rastras,
¿y sabes qué hizo Sanji?
¡Cocinó para él, aquí mismo, en tu cocina!
¡Porque tus reglas no le importan
si hay alguien que se muere de hambre!
Es cierto eso, ¿no?
Qué buen chico.
Luffy, tenemos un problema.
Debes convencerlo de cancelar esto.
No me convencerá.
¿Viste el tamaño de su espada?
- Te rebanará como sashimi.
- ¿Qué pasa?
¿Que qué pasa?
Tu abuelo, el matón marino, envió
a un Guerrero del Mar para capturarte
y, en vez de largarnos de aquí,
Zoro lo retó a un duelo.
Y él aceptó.
Para él no eres más que una mosca.
Te aplastará y te olvidará.
- No si gano.
- No ganarás.
- ¿Qué sabes tú?
- Oigan, necesitamos un trago.
- Dile que lo matarán.
- Dile a tu navegante que no se meta.
Quizá no sea buena idea, Zoro.
Cuando me conociste, ¿qué dije?
¿"No jugaré a los piratas contigo"?
- Lo otro.
- ¿"Mato a los de tu clase"?
¡No! Por Dios…
Que le prometiste a alguien
ser el mejor espadachín del mundo.
Y solo lo seré si venzo a Mihawk
y le arrebato su título.
Y eso es justo lo que pienso hacer.
¿Aunque mueras en el intento?
¿Puedes hacer algo ya?
Es su sueño, Nami.
No puedo interponerme en su sueño.
¿Cómo te convenzo?
¿Te digo que eres el mejor?
Eres el mejor. ¿Ya?
Eres el mejor que vi,
pero no eres mejor que él.
Y si lo enfrentas mañana, vas a perder.
¿Por qué te importa?
Porque eres mi amigo, idiota.
Tú misma dijiste que no tienes amigos.
¿Y bien?
¿Vienes o no?
Monkey D. Luffy.
Me sorprende que la Marina requiera
mis servicios para un paquete tan pequeño.
- Aunque me gusta tu sombrero.
- Suficiente.
Comencemos.
¿Y eso? Vine a pelear con espadas.
No mato conejos con un cañón.
No soy ningún conejo.
Eso está por verse.
¿Huyes tan pronto?
Iluso.
Eres fuerte.
Pero la fuerza no lo es todo.
Deja de hablar y pelea.
Eres como una ranita que croa en un pozo.
Croas y croas.
Uno de los dos
será el mejor espadachín del mundo.
¿Por qué no te rindes?
No puedo.
Mi sueño se perdería para siempre.
Eres valiente, lo reconozco.
Por eso te concederé el honor
de matarte con Yoru.
Así está mejor.
Tú puedes.
Fuiste derrotado. ¿Por qué insistes?
Las heridas en la espalda
son la peor vergüenza para un espadachín.
Magnífico.
¡Zoro!
Monkey D. Luffy, ¿cuál es tu objetivo?
Convertirme en rey de los piratas.
¿Rey de los piratas?
Un camino más peligroso
que intentar derrotarme.
No me importa.
Es lo que haré.
Tal vez sí.
Este mundo necesita más rebeldes.
Roronoa Zoro,
aún es muy pronto para que mueras.
Búscame cuando seas más fuerte.
Estaré esperándote.
Está perdiendo mucha sangre.
Va a estar bien.
Zoro, ¿me oyes?
Dijo que es muy pronto para que mueras.
Luffy.
Si no logro convertirme
en el mejor espadachín del mundo,
estarás decepcionado.
¿Verdad?
No me has fallado.
Nunca.
Nunca más.
Desde ahora…
hasta que lo derrote.
Y me convierta en el mejor espadachín.
¡Nunca volveré a perder!
¿Zoro?
¡Zoro!
Subtítulos: Óscar Luna Z.